GADIS KLAN KOU, KOU REIRIN (JIWA KEIGETSU)
Sulit… bernapas.
Demamnya tidak terlalu tinggi.
Nyonya Reirin,
kau merasa lebih buruk dari biasanya?
Maksudmu dia bisa bersikap normal
saat demam setinggi ini?
Kou Reirin tidak pernah absen dari ritual.
Bahkan Selir Agung Shu, yang memujinya,
tidak pernah bilang kalau dia selemah ini.
Obat.
Yang mana obatnya?
Yang mana?
Obat!
Ini tidak masuk akal.
Bahkan setelah bertukar tubuh,
kenapa aku merasa sengsara?
Tolong aku.
Kau harus menolongku, Kou Reirin!
GADIS KLAN SHU, SHU KEIGETSU (JIWA REIRIN)
Leelee terlambat.
Aku akan mengembalikan jepit rambut ini
pada Nyonya Gayou.
DAYANG KLAN SHU, LEELEE
- Tidak, Leelee.
- Apa?
Aku akan menyelesaikan perselisihan ini.
Biarkan aku yang pergi!
Saat ini, ekspresimu sangat menakutkan,
seperti saat membantai hama di gudang!
Apa?
Kalau begitu…
Sampai nanti.
Jaga dirimu.
Namun, Nyonya Seika dari Klan Kin
menyuruhku dirundung?
Kukira dia orang yang teguh
dan berprinsip.
Aku sangat ingin menjadi bugar,
sampai mungkin tidak bisa berinteraksi
dengan semua orang.
Di sisi lain, di tubuh Nyonya Keigetsu,
meski tidak fokus, aku tidak pingsan.
Aku tidak kehabisan napas
karena bersemangat.
Aku iri karena tubuhnya sangat sehat.
Ini gawat!
Kalau Yang Mulia Permaisuri
melihatku begini, dia pasti terkejut.
Hari pertama masuk ke Istana Para Gadis,
aku selalu mengingat pesannya.
Reirin.
Hanya satu yang kucari dari seorang Gadis.
PERMAISURI, KOU KENSHUU
Ingat selalu pesanku ini.
KEBERANIAN
Yang Mulia memilihku sebagai Gadis
hanya karena aku punya keberanian.
Aku tidak boleh goyah.
Ini tubuh Nyonya Keigetsu.
Pada akhirnya, aku masih Kou Reirin.
Kou Reirin!
Apa itu kau, Nyonya Keigetsu?
Benar.
Sepertinya kau sedang mengalami kesulitan.
Demamku sama sekali tidak turun,
dan aku tidak bisa bernapas.
Cepat lakukan sesuatu!
Tidak bisa bernapas.
Kenapa sulit bernapas?
Kalau kubilang tidak bisa, ya tidak bisa!
Aku terus mencoba menarik napas,
tapi masih sakit.
Kau pasti mengalami hiperventilasi.
Kau akan baik-baik saja, Nyonya Keigetsu.
Kau tidak mengembuskan napas dengan benar.
Tidak mengembuskan napas dengan benar?
Aku sudah bilang
tidak bisa bernapas, 'kan?
Tubuhmu tidak sadar kalau kau
mengembuskan napas dengan benar.
Nyonya Keigetsu,
tutup mulutmu dengan kedua tangan.
Aku kesakitan,
dan kau ingin aku menutup mulutku?
Kau baik-baik saja.
Lagi pula, bisa bicara sebanyak ini.
Sekarang, tutup mulutmu.
Dengar. Sampai aku bilang selesai,
terus embuskan napas.
Perlahan.
Buang napas.
Semua baik-baik saja.
Benar.
Sekarang, tarik napas.
Perlahan, buang napas lagi.
Kau sudah tenang?
Jika sudah, campurkan
obat nomor sembilan dan 15
di bagian kiri atas lemari obat
dan hiruplah nanti.
Tubuh macam apa yang kau miliki?
Apa?
Ini mustahil.
Kau sangat lemah.
Sedikit pun tidak pernah sehat.
Itu tidak masuk akal!
Aku sungguh minta maaf.
Itu kehidupanku sehari-hari,
jadi aku sudah terbiasa.
Begini saja,
bagaimana jika kita batalkan
pertukarannya sekarang?
Aku merasa tidak enak merepotkanmu
dengan tubuh itu, Nyonya Keigetsu.
Kau pasti bercanda.
Kenapa kau pura-pura baik
untuk mendapatkan keuntungan?
Bukan itu maksudku.
Aku baru bisa menikmati
situasi yang memuaskan ini sekarang.
Situasi di mana semua orang melayaniku
adalah yang terbaik.
Bahkan Kin Seika yang sombong itu membawa
pembakar dupa sebagai hadiah cepat sembuh.
Nyonya Seika melakukan itu?
Mungkin kau harus hati-hati
dengan barang itu.
Apa kau iri?
Rasakan itu.
Kau boleh iri padaku
yang sekarang seperti ini.
Sebagai Shu Keigetsu si Tikus Got
tanpa kecantikan atau bakat,
yang tak diperhatikan siapa pun.
Tak perlu mengatakan
kau punya banyak kekurangan.
Nyonya Keigetsu,
kau punya tubuh yang sehat.
Apa gunanya itu?
Tubuh itu tidak memiliki bakat
yang diperlukan sebagai seorang putri.
Kecantikan, keberuntungan,
pria yang membisikkan cintanya,
teman yang bisa dipercaya,
orang tua yang melindungi.
Benar.
Orang tuaku tidak memberikan apa pun
yang berguna bagiku.
Namun, mereka memberimu nama yang indah.
Apa?
Nyonya Keigetsu, apa harapanmu
di Festival Angka Tujuh Ganda?
Apa?
Aku membuat dua permintaan.
Pertama, tentu saja, agar aku bisa sehat.
Aku mengharapkan itu setiap hari.
Sudah kuduga.
Sebenarnya, dulu aku tidak percaya
dengan membuat permohonan.
Namun, setelah bertukar tubuh
dan jadi sehat, aku berpikir,
mungkin komet itu benar-benar
punya kekuatan untuk mewujudkan keajaiban.
Apa hubungannya itu dengan namaku?
Karakter yang digunakan untuk "Kei"
dalam namamu, Nyonya Keigetsu,
adalah bagian pertama dari kata "komet"
digabung dengan karakter "hati".
Nama yang megah dan indah.
Aku merasa berterima kasih kepadamu.
Sebenarnya kau adalah…
komet ajaibku.
Apa…
Apa yang kau katakan?
Dasar bodoh!
Kau bilang aku seperti bintang.
Nyonya Keigetsu,
bisakah kita bertemu langsung
dan berbincang?
Kau bilang tidak adil karena aku
yang mendapat semua restu,
dan kita bertukar tubuh
untuk memperbaiki keadaan.
Namun, aku hanya bersenang-senang
setelah pertukaran itu.
Jika kita bisa mengobrol,
aku yakin angin baru akan berembus.
Aku tidak mau.
Setelah kondisi fisikku pulih,
aku tak membutuhkanmu lagi.
Nyonya Keigetsu.
Bersenang-senang sebagai Shu Keigetsu?
Aku tunggu berapa lama lagi
kau bisa berkata begitu.
Nyonya Keigetsu, tunggu dulu…
Nyonya Keigetsu!
Leelee.
Kau tadi menungguku?
Apa?
Kau tahu aku sudah kembali
dan memadamkan apinya, 'kan?
Itu jelas sekali.
Selamat datang kembali.
Enaknya!
Jepit rambutnya sudah dikembalikan?
Sebenarnya, aku sudah lama menunggu,
tapi dia tak kunjung muncul.
Mungkin dia sudah bersiap
untuk membawaku
ke hadapan Kapten Mata Elang.
Jika begitu, mereka pasti
sudah datang untuk menangkapmu.
Karena itu belum terjadi,
berarti pihak lain memutuskan bahwa
berbahaya jika terus berurusan denganmu
dan memutuskan mundur.
Ya, anggap saja begitu.
Aku juga akan sepenuhnya…
- Apa yang kau bicarakan?
- Apa?
Itu berarti dendam yang tak selesai
di antara dayang istana.
Artinya, majikan mereka,
yaitu aku dan Nyonya Seika
yang harus menyelesaikan semuanya, 'kan?
Apa?
Kebetulan tiga hari lagi
ada Festival Hantu.
Benar, tapi…
Kalau kita ikut ritual,
kita bisa bertemu Nyonya Seika.
Namun, Selir Agung Shu bilang
kau tidak perlu ikut.
Kalau aku "tidak perlu" ikut,
artinya aku juga bisa ikut.
Apa?
Namun, Nyonya Keigetsu,
dengan keadaanmu saat ini,
para dayang istana
akan menolak menemanimu.
Seorang Gadis tanpa pendamping…
Jika punya tiga hari, aku bisa menjahit
pakaian merah menyala yang indah,
jadi tenang saja.
Benar, 'kan, Dayang Istana Atas, Leelee?
Aku dayang Istana Atas?
Namun, ritual Festival Hantu
mengharapkan panen melimpah
dan menampilkan tarian.
Jujur, Nyonya Keigetsu,
kau tidak berbakat menari.
- Leelee.
- Apa?
Jika aku tidak bisa membalas mereka
yang merusak kesehatan mental
dayang kesayanganku,
aku takkan merasa puas
sebagai seorang Gadis.
Kalau begitu, terserah kau saja.
Bukan masalahku jika kau menyesal.
Saat ini kita harus berpegangan tangan
dan berteriak "hip hip hura", 'kan?
Buat apa begitu selarut ini?
Dasar.
Membalas dendam untuk dayang istana?
Sebenarnya…
kau ini siapa?
Setelah ini, kita bisa beristirahat.
Baik.
KAPTEN MATA ELANG, SHIN-U
Yang Mulia. Soal pertumpahan darah
oleh dayang di Istana Shu…
Tidak apa-apa.
Aku sudah membaca laporannya.
Shu Keigetsu melindungi dayang istana
dan mengabaikan masalah itu, 'kan?
Ya.
Apa maksudmu?
Dulu, Shu Keigetsu memang jahat,
tapi dia berusaha berubah sekarang.
Setidaknya, itu yang kurasakan.
Jika benar, itu bagus.
Namun, mungkin dia meniru Reirin
dan pura-pura penuh belas kasihan.
Aku sudah bilang padanya,
kalau dia meniru Reirin lagi,
aku akan memenggal kepalanya.
Sudahlah.
Kita memang harus mematuhi
keputusan Penghakiman Singa,
tapi melihat Reirin
yang makin lemah sejak saat itu,
rasanya amarahku
pada Shu Keigetsu muncul kembali.
Melihat betapa putus asanya
Reirin sekarang…
membuatku takut.
Sama seperti saat dia menghilang
dari susuran tangga malam itu…
sekali lagi.
Aneh sekali.
Kenapa dia terlihat begitu cantik?
Apa?
Leelee. Selamat pagi.
Apa aku membangunkanmu?
Tidak. Mana ada dayang
yang mengabaikan majikannya
dan terus tidur sesuka hati?
Apa?
Sudah selesai?
Aku sudah menjahit
semua bagian yang robek.
Dalam waktu sesingkat ini?
Apa kau mencuri pakaian baru
dari kamar dayang Istana Atas?
Leelee.
Aku hanya menjahitnya satu demi satu.
Mana mungkin
melakukannya dalam beberapa jam!
Karena aku sangat senang akhirnya ada
yang bisa kuberikan kepadamu.
Aku tidak bisa menahan rasa gembiraku
dan bangun sedikit lebih awal darimu.
Omong-omong, kau bangun pukul berapa?
Saat malam berubah menjadi pagi.
Betapa mistisnya saat tanah
berubah menjadi biru pucat
membuka selubung malam yang panjang,
dan mencoba melompat
ke dunia penuh cahaya.
Betapa murninya,
seperti mata bayi yang pucat.
Maksudmu, kau bergadang?
Gadis mana yang bergadang
demi memperbaiki barang milik dayang?
- Tunggu…
- Warnanya sempurna!
Rambutmu yang cerah
serasi dengan merah menyala ini.
Menakjubkan.
Bisa ditemani dayang istana yang cantik
membuatku merasa sangat bangga.
Tolong hentikan.
Aku sangat memahami watakku sendiri.
Leelee?
Bahkan saat akan menemui
Nyonya Gayou kemarin,
dayang merah menyala itu berkata…
Tikus Merah menyedihkan, kau mau ke mana?
Dia kotor sekali!
Aku pelototi mereka sebagai balasannya!
Bukannya aku tidak bersemangat,
tapi memakai
pakaian merah menyala sekarang…
Aku tidak pernah belajar tata krama
dayang Istana Atas.
Kau merespons mereka dengan baik, 'kan?
Apa? Ya.
Aku bahkan berdecak pada mereka,
dan mereka kabur.
Namun, itu sebabnya aku tak tahu
apa merah menyala cocok untukku.
Begitu, ya.
Dia marah?
Kalau begitu…
aku akan pakai benang berwarna
untuk menyulam
pakaian merah menyala paling mewah!
Tunggu, ya!
Apa?
Kalau dipikir-pikir, aku bodoh sekali
karena menjahit pakaian biasa
untuk momen sepenting itu.
Apa?
Untuk upacara formal,
dayang istana juga diizinkan
memakai pakaian dengan sulaman.
Artinya, tidak ada alasan
untuk tidak berdandan total, 'kan?
Tidak, tunggu.
Aku baru bilang tidak cocok
memakai pakaian merah menyala.
Ya. Dengan kata lain, cepat atau lambat
kau ingin jadi wanita
yang cocok memakainya.
Itu indah sekali!
Leelee, aku tidak tahu kau
punya aspirasi setinggi itu!
Aku tak punya aspirasi seperti itu.
Ya ampun!
Aku suka padamu!
Keberanian itu.
Inspirasi tak berujung itu.
Jiwamu cocok menjadi dayang Istana Atas!
Tidak, aku…
Ayo kita sama-sama berusaha.
Aku akan mendukungmu sekuat tenaga.
Tunggu…
Pertama, kita harus perbaiki posturmu.
Latihan meningkatkan kekuatan otot
selama 15 menit, pagi dan malam.
Untuk pernapasan,
di semua kegiatan kita sehari-hari,
ganti ke pernapasan perut.
Kemudian menghafal kitab suci,
berlatih dengan kuas,
dan sedikit latihan menyulam.
Kemudian…
Apa hubungannya semua itu
dengan menjadi dayang Istana Atas?
Karena kau satu-satunya
dayang kesayanganku, 'kan?
Aku yakin kau juga sangat cantik
memakai pakaian emas gamboge.
Emas gamboge?
Emas gamboge adalah warna
yang dipakai dayang Istana Kou.
Jangan-jangan…
Apa ada masalah?
Tidak.
Apa aku salah bicara?
Kalau dipikir-pikir,
bintang ritualnya adalah para Gadis, 'kan?
Kau juga harus bersiap.
Pakaian upacara saja tidak punya.
Tenang, aku akan pakai
pakaian merah muda pucatmu itu
dan diproses sedikit.
Aku bahkan sudah menyiapkan bunga
untuk diwarnai
dan kuas dari potongan rambut kemarin.
Kau seorang Gadis, tapi terlalu terbiasa
dengan gaya hidup ini!
Namun, karena hanya aku
yang dirawat dan dibimbing seorang Gadis,
aku jadi merasa tidak berguna.
Astaga!
Kalau begitu, bisa ajari aku
Pusaran Sogdian sebagai gantinya?
Apa?
Mana mungkin aku bisa
membawakan tarian sesulit itu!
Kau sungguh rendah hati.
Ibumu ahlinya Pusaran Sogdian,
dan kau tumbuh melihatnya, 'kan?
Kalau begitu, kau pasti ingat.
Tariannya kurang cocok untuk ritual nanti,
jadi aku hanya ingin mempelajarinya.
Tak perlu dianggap serius.
Tapi…
Kumohon?
Kalau begitu, sedikit saja.
Baiklah!
Kalau begitu,
ayo kita mulai dengan semangat!
FESTIVAL HANTU
GADIS KLAN KIN, KIN SEIKA
Membosankan sekali.
Tak ada kecantikan bersinar di sini.
GADIS KLAN GEN, GEN KASUI
Ini sama sekali tidak menarik.
GADIS KLAN RAN, RAN HOUSHUN
Festival Hantu, saat para putri
menampilkan tarian panen melimpah
adalah bagian tugas Klan Kin
sebagai pemimpin musim gugur.
Namun, persiapan ritualnya terhenti
setelah ritual penyucian
karena Shu Keigetsu.
Skala ritualnya juga menyusut.
Apalagi Nyonya Reirin juga tidak bisa
menghadiri ritual ini.
Nyonya Reirin yang cantik,
kupu-kupu tersayang Yang Mulia.
Jika dia nanti menjadi permaisuri,
aku ingin membantu Yang Mulia dengannya
sebagai selir agung.
Namun, sejak Shu Keigetsu mendorongnya,
dia terbaring di tempat tidur.
Hanya tarianku dan Nyonya Reirin
yang layak ditunjukkan
di hadapan Yang Mulia.
Tarian gadis Gen yang tampak merajuk
dan Ran si tupai kecil itu
sama sekali tak bisa mengisi kekosongan.
Apalagi Shu Keigetsu.
Gadis busuk yang tidak berbakat dan bodoh.
Aku tidak mengacuhkannya
karena merasa tak elegan
mengurusi tikus got.
Namun, aku tak tahan lagi.
Akan kupastikan dia sangat menderita
hingga menyesal tinggal
di Istana Para Gadis.
Tunjukkan dirimu, Shu Keigetsu!